=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 13=
(Nữ Giới Đường)
Mở cửa ra!
Mau mở cửa!
Tránh ra!
Các người muốn làm gì?
Ầm ĩ tới mức này,
Giải cô nương đang tìm gì vậy?
Ta bị mất đồ.
Mất gì vậy?
Một quyển kinh thư.
Xem ra việc hôm nay
không tránh được rồi.
Bớt nói nhảm đi.
Lục soát cho ta!
Đi thôi.
Tránh ra!
Cửu tiểu thư cũng đã học được
dùng dao gì giết người đau nhất rồi ư?
Đều nhờ đại đường tẩu đã dạy.
Phu nhân,
bên này không có.
phòng trong không có.
Cái gì đây?
Tất của nam nhân.
Ta không cố ý làm khó tẩu.
Nhưng những việc tẩu làm
đã đe dọa tới các cô nương
ở Nữ Giới Đường.
Hôm nay toàn là người nhà họ tới đây.
Tả nữ sư,
ngươi nói mình luôn giữ gìn trinh tiết,
cớ sao lại tìm thấy đồ của nam nhân
ở trong phòng ngươi?
Người trong phòng nghe đây!
Nữ Giới Đường này
đã bị bao vây rồi.
Hôm nay ngươi đừng hòng chạy thoát!
Ta không làm khó quả phụ này,
ngươi tự ra đây đi.
Chúng ta chỉ nói chuyện với ngươi.
Ai đó?
Qua bên kia xem thử đi.
Mau ra đây!
Mạch phu nhân.
Không có.
Phu nhân.
Phu nhân. Không có.
Phu nhân. Không tìm thấy ạ.
Ta biết chuyện này
không thể kết thúc yên ổn.
Vậy ta sẽ chiều lòng bà.
Bà chờ một chút,
giờ ta sẽ dẫn người mà bà muốn
ra ngay đây.
Thật sự có nam nhân.
Người này là ai vậy?
Sao Nữ Giới Đường
lại có nam nhân được chứ?
Đúng thế.
Đứng dậy!
Đó là ai vậy?
Không có tiền mua rượu,
thì ta sẽ mang đồ của Du công tử
đi cầm cố là được.
Qua đây.
Nhìn cho rõ đi.
Đây chính là nam nhân
mà các người muốn tìm.
Tỉnh táo lên.
Ta biết mình không nên làm vậy,
nhưng đây là đệ đệ của ta.
Ta không thể để nó lang thang ngoài đường.
Dù là đệ đệ của cô
thì cũng không thể để hắn
vào Nữ Giới Đường được.
Đúng vậy, đệ đệ cũng là nam nhân mà.
Đúng, đây là nơi các cô nương học hành.
Ngươi định làm gì?
Chuyện này...
Ta xin xuất gia để chuộc tội.
Như vậy đã đủ chưa?
Tả nữ sư,
điên vừa thôi.
Lén giấu nam nhân ở Nữ Giới Đường
vốn đã là trọng tội.
Ngươi chờ bị xử phạt đi!
Cửu tiểu thư,
cô đã báo được thù lớn,
đã hài lòng chưa?
Tẩu vẫn chưa hiểu nhỉ.
Hôm nay tẩu rơi vào tay ta,
không phải vì chuyện hại ta,
mà vì tẩu chỉ lo thỏa mãn
ham muốn cá nhân,
không màng sống chết của các nữ sinh.
Tẩu không xứng đảm nhiệm
chức nữ sư.
Người đâu!
Mau lôi con ma men này đi.
Đứng dậy!
Đi!
Tuy chưa tóm được Lý tham nghị,
nhưng Tả Tuấn Kiệt đã sa lưới,
đủ để trừng trị Tả Thị.
Nữ Giới Đường giấu nam nhân
vốn đã phạm vào điều cấm.
Mất thân phận nữ sư,
lại đúng vào thời điểm nhạy cảm.
Ít nhất thì Lý tham nghị
không thể công khai
che chở cho Tả Thị nữa.
Tả Thị cũng coi như mất chỗ dựa.
Cô nương.
Cửu gia.
Tả Thị
đã bị đưa tới chùa Đại Đông,
xuất gia tu hành rồi.
Cô ta được che chở rồi.
(Phủ Tổng binh)
Phu nhân.
Ngồi đi.
Sao phu nhân lại bảo vệ Tả Thị?
Cô ta lén giấu nam nhân ở Nữ Giới Đường,
đó là trọng tội.
Vậy nên phu nhân cũng biết
người cô ta giấu là ai rồi.
Ta vốn tưởng phu nhân
khác với những người khác.
Không ngờ ở địa vị cao,
cuối cùng vẫn phải cúi đầu
trước quyền thế và lợi ích.
Thay vì tranh hơn thua
với lũ chuột nhắt ấy,
chi bằng nghĩ cách
mở ra một viễn cảnh mới.
Cây ngọc lan Giải cô nương
trồng ở khu Đắc Thắng,
(nay ai đi ngang qua
cũng tưới cho nó một gáo nước.)
(Điều đó cho thấy Giải cô nương
có chí hướng thanh cao,)
(có tài cảm hóa lòng người.)
Sao không tiếp quản Nữ Giới Đường?
Một là,
để những nữ học sinh đó
có một nữ sư có tài thật sự dạy dỗ.
Hai là,
cũng có thể giúp cô nương đứng vững ở đây.
Sau này nữ quyến ở trấn Cam Lâm
sẽ thân thiết với cô như người một nhà.
Nếu cô bằng lòng tạm gác chuyện này lại,
ta có thể
để Triệu Lăng lấy lại chức Bách hộ.
Chức đó vốn là của hắn,
chỉ vì bị Tả Thị chèn ép
nên mãi chưa được bổ nhiệm.
Cô nương,
giờ cô phải lựa chọn.
Cô muốn trút cơn giận nhất thời,
hay là nắm lấy
tiền đồ thật sự?
Phu nhân đang...
dùng lợi ích để dụ dỗ ta ư?
Ta dùng quyền thế để khuyên.
Có những con đường,
dù hướng đi là đúng,
nhưng cũng không thể quá vội vàng.
Sao trán đầy mồ hôi thế?
Vương phu nhân làm khó nàng à?
Là chuyện tốt.
Vương phu nhân
đã đồng ý cho chàng làm Bách hộ rồi.
Bà ta muốn nàng đánh đổi thứ gì?
Tha cho Tả Thị.
Bà ta đang bắt nạt nàng đó.
Lấy chức quan của ta ra để ép nàng.
Đợi chàng làm Bách hộ rồi,
nguồn lực chúng ta có thể điều động
cũng sẽ nhiều hơn.
Vương phu nhân
còn giao Nữ Giới Đường cho ta.
Điều ta hận
là Tả Thị có thể an toàn rút lui.
Năm đó khi ta bị vu oan,
ít nhất ta còn biết rõ đó là vu khống.
Nhưng nếu những cô nương ấy
biết mình
thật sự từng bị người ta nhìn trộm...
Trong thời thế này,
e là còn đau đớn hơn bị dao khoét tim
gấp nhiều lần.
Đi thôi.
Vương phu nhân đến rồi.
Uống trà đi.
Điều kiện ngươi đưa ra,
ta đã đáp ứng cả rồi.
Bây giờ,
ngươi hãy đốt hết
những dải yếm của các cô nương
ngay trước mắt ta đi.
Hàn Yên,
đi lấy đồ tới đây.
Phu nhân là người thông minh,
biết điều gì quan trọng hơn.
Các người đều biết
ta có qua lại với nam nhân khác.
Hiện giờ
ta còn cất giấu mấy chiếc yếm nhỏ
của các tiểu thư.
Nếu phu nhân để lộ ra ngoài,
không ai được lợi cả.
Nếu phu nhân không bảo vệ ta,
ta sẽ kéo theo đám cô nương này
cùng chết dưới cổng tiết hạnh.
Đây chính là
miệng lưỡi đáng sợ của thế gian.
Nếu ngươi rơi vào tay ta lần nữa,
chắc chắn phải chết.
Đây là gì vậy?
(Thời khóa biểu nữ học đường)
Sao chúng ta phải học mấy thứ này?
Đây là gì thế?
Trước giờ ta cũng chưa từng thấy.
Tinh hoa số học là gì?
Ngũ Cầm dưỡng sinh là gì?
Ta cũng không biết.
Trước đây nữ sư chưa từng dạy chúng ta.
Không học Nữ Đức và Nữ Giới,
lại đi học mấy thứ tạp nham này.
Chẳng lẽ sau này khi xem mắt nhà chồng,
lại bắt chúng ta biểu diễn Ngũ Cầm Hí
để chọc cười người ta à?
Đúng vậy.
Học mấy thứ này có ích gì chứ?
Nếu một ngày nào đó,
các cô buộc phải rời khỏi
sự che chở của gia đình,
lưu lạc nơi đất khách,
các cô sẽ mưu sinh bằng gì?
Nữ Đức?
Nữ Giới sao?
Trên đời này,
không phải tất cả hoa cỏ cây cối
đều được trồng trong phòng ấm,
được chăm sóc tỉ mỉ.
Con người cũng vậy.
Ta dạy các cô tra sổ sách,
đối chiếu số liệu
là để đề phòng
có kẻ làm giả sổ sách lừa gạt,
chiếm đoạt tiền bạc
các cô dùng để sinh sống.
Dạy các cô phân biệt dược liệu, trồng trọt
là để các cô biết được trăm loại cỏ cây,
dù ở nơi sỏi đá
cũng trồng được lương thực
nuôi sống bản thân.
Dạy các cô đọc sử, hiểu lẽ đời
là để các cô thoát khỏi
vùng đất nhỏ bé này,
không trở thành người ngu muội.
Dạy các cô Ngũ Cầm dưỡng sinh
là để thân thể khỏe mạnh,
đi được đường xa,
không sợ sinh nở.
Dạy các cô quan sát sao trời,
xác định phương hướng,
là để dù lạc lối trong hoang mạc
cũng có thể tìm được phương hướng.
Cây hồ dương
sống nghìn năm không chết,
chết nghìn năm không đổ,
đổ nghìn năm không mục.
Không phải vì nó đẹp,
mà vì bộ rễ của nó
đủ sâu,
đủ vững chắc.
Ta mong các cô bình an thuận lợi cả đời,
không cần dùng đến những bản lĩnh này.
Nhưng nếu một ngày nào đó
mưa gió bất ngờ ập đến,
mong các cô
có thể giống như cây hồ dương,
chịu được hạn hán,
chống chọi gió cát.
Dù có cùng đường bí lối,
cũng có thể dựa vào chính mình,
mở ra một con đường sống,
sống hiên ngang giữa trời đất.
Đa tạ nữ sư!
Trương Hoài Dân.
Lại đây.
Lý Thành.
Người tiếp theo.
Cửu gia thăng chức Bách hộ,
bổng lộc tăng gấp đôi.
Tối nay
phải mời huynh đệ làm một chầu thật đã,
phải không nhỉ?
Đúng vậy, Cửu gia.
Tối nay không được.
Số tiền này,
ta có việc phải dùng.
Lại đưa cho Giải cô nương chứ gì.
Nhưng cô nương rộng lượng,
chắc chẳng để bụng
chuyện mời một chầu rượu đâu.
Số tiền này
ta thật sự có việc cần dùng.
Chuyển nhà rồi.
Cửu gia lên chức Bách hộ,
nhà rộng đến mức có chỗ
cho ta luyện võ luôn.
Mới bao lâu đâu,
đã thành phu nhân Bách hộ rồi.
Thăng chức còn nhanh hơn
thủy triều mùa xuân nữa.
Người càng hòa nhã,
cuộc sống càng hưng vượng.
Chớp mắt một cái
đã đổi sang nhà lớn rồi.
(Nơi ở của Bách hộ ở phố Nam Vệ Thành)
Cô nương đã chuẩn bị bất ngờ cho Cửu gia,
Cửu gia nhất định sẽ thích.
Sao vẫn chưa về nhỉ?
Đốt pháo hoa kìa.
Đẹp quá!
Ai đốt pháo hoa vậy?
Nhìn kìa.
Là Cửu gia.
Pháo hoa này đẹp thật đấy.
Nhà nào dư dả thế nhỉ?
Là nhà Giải cô nương
ở bên cạnh ạ.
Nghe nói
Triệu bách hộ đang
mừng sinh thần cho cô ấy.
Còn cố tình chọn
hôm nay để mừng tân gia ạ.
Đêm hôm rồi còn đốt pháo hoa,
có để người ta ngủ không vậy?
Ồn chết đi được.
Hôm nay là sinh thần của nàng,
cũng là ngày tân gia của chúng ta.
Mong nàng
năm nào cũng bình an, khỏe mạnh.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
Cảm ơn Cửu gia.
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
Cửu gia không nỡ mời chúng ta uống rượu,
hóa ra là dồn tiền vào đây.
Cửu gia...
giỏi thật đấy.
Ta...
- Chỗ cô nương còn có bất ngờ nữa này.
- Nhiều đồ ăn ngon thế.
Nhanh lên.
- Cho ta một miếng.
- Không có phần của các huynh đâu.
- Không có bát đũa cho các huynh đâu.
- Cho ta ăn một miếng.
Không làm nhiều thế đâu.
- Chỉ một miếng nhỏ thôi.
- Cho Cửu gia mà.
- Cho ta ăn một miếng.
- Đi đi.
Mấy người đừng tranh.
Để lại cho ta một ít.
Không chuẩn bị cho các huynh thật mà.
Được rồi, được rồi.
Mọi người ăn trước đi.
Ta đi nấu thêm một món nhắm
cho mọi người.
Ta đi nhóm lửa.
Bớt làm trò đi. Hai người...
Cô nương đừng bận.
Mấy việc này cứ để ta làm là được.
Cô nghỉ ngơi đi.
Không cần đâu, Tam Nương.
Hôm nay
cứ để ta làm đi.
Ta có lỗi với nàng.
Nếu lúc đó nàng không nhường,
ta cũng không có được chức Bách hộ.
Nàng xuất thân cao quý,
không nên làm những việc này.
Có gì đâu.
Lúc ta ở Phó gia
cũng phải xuống bếp mà.
Sao giống nhau được?
Ở Phó gia,
nàng làm bánh anh đào,
mì lạnh lá hòe,
không phải cơm tập thể kiểu này.
Đây là mơ ngâm mật ong.
Gói cuối cùng đó.
Đừng nói cho ai biết.
Cửu gia đang nhớ cô nương à?
Ta hơi nhiều lời.
Cô nương và Cửu gia
từ lâu đã trong lòng có nhau,
sao không mau chóng thành hôn đi?
Cô và Giải cô nương quen biết chưa lâu,
chưa từng thấy dáng vẻ của nàng
lúc ở Hóa Doanh,
cũng chưa từng gặp cha mẹ nàng.
Ta nghĩ
có lẽ cha mẹ nàng ngoài mặt hòa thuận
nhưng trong lòng xa cách
nên mới khiến nàng cho rằng phu thê
chỉ cần chung sống qua ngày thôi.
Cửu gia sợ cô nương
không thật lòng yêu mình à?
Nhưng theo Tam Nương thấy,
cô nương đối xử với Cửu gia
khác hẳn luôn.
Chỉ là cô ấy còn trẻ,
bản thân
vẫn chưa hiểu rõ cảm xúc đó thôi.
Phải.
Nhưng không sao.
Biết trong lòng nàng
có ta
là đủ rồi.
Đợi ta lập được chiến công lớn hơn,
để nàng thật sự có một cuộc sống
tốt đẹp rồi tính tiếp.
Cô nương cẩn thận đấy nhé.
Cửu gia cất công
mang loại dầu thắp này từ nơi khác về.
Nó đắt gấp ba lần loại thường đấy.
Ở trong doanh trại, ngài ấy toàn dùng
loại kém chất lượng pha với dầu trẩu thôi.
Cửu gia đối xử với cô
khác hẳn
những người khác.
Tướng quân.
Ta đợi ngài lâu lắm rồi đấy.
Công việc bận rộn quá.
Bài trí đẹp đấy chứ.
Cuối cùng tướng quân cũng đến rồi.
Nô gia đích thân xuống bếp
chuẩn bị mấy món này cho ngài đấy.
Tốt.
Ta còn học được một
khúc hát Giang Nam.
Lát nữa ta hát cho ngài nghe.
Cái này được đó.
Hôm trước
nhà bên cạnh đốt pháo hoa.
Nghe nói
là Triệu bách hộ
mừng sinh thần cho Giải cô nương.
Tướng quân.
Hai ngày nữa
cũng là sinh thần của nô gia.
Đúng thế.
Nhưng pháo hoa thì thôi đi.
Nổ đùng đoàng đau cả đầu,
chẳng có gì hay cả.
Cũng phải.
Ồn chết đi được.
Nào,
uống với ta một chén.
Cạn.
Đi đây.
Tướng quân đi thong thả.
Ta khinh.
Đồ chậm tiêu.
Đáng đời bị con mụ cọp cái
đè đầu cưỡi cổ.
Ta đòi pháo hoa mừng sinh thần thì đã sao?
Con tiện nhân họ Giải bên cạnh đốt được,
lão nương lại không đốt được.
Ra vẻ thanh cao gì chứ?
Chê pháo hoa ồn ào.
Tức chết đi được.
Tỷ.
- Hôm nay tỷ...
- Làm ta sợ chết khiếp.
Thịnh soạn thế,
cho ta ăn ké với.
Đệ chỉ biết ăn thôi.
Đệ tưởng đây là quán cơm à?
Tỷ à,
dạo này kẹt tiền,
không đủ đầu dê,
cho ta mượn ít bạc tiêu đi.
Tiền
đổ hết vào cái động không đáy của đệ rồi.
Nếu trong lòng đệ thật sự có
người tỷ tỷ này
thì sang nhà bên cạnh
dạy cho đôi cẩu nam nữ đó một bài học đi.
Chúng suốt ngày mặt nặng mày nhẹ với ta.
Tỷ đừng lải nhải nữa.
Ta không muốn nghe mấy chuyện
vặt vãnh của tỷ đâu.
Ta nói thật với đệ.
Tên họ Triệu đó
nhiều lần nói
đệ cướp công của hắn.
Đi khắp nơi nói xấu đệ.
Hắn còn nói
đệ có chức quan hôm nay
đều là nhờ tỷ phu của đệ.
Hắn còn nói chẳng coi
chút võ công mèo cào của đệ ra gì.
Vớ vẩn.
Cho dù có người nâng đỡ
thì cũng là Vương đại nhân,
liên quan gì đến gã họ Mạch?
Ta sẽ cho hắn biết
thế nào là
lợi hại.
(Biên giới trấn Sa Khung)
Nghe tin gì chưa?
Trấn Sa Khung và bộ tộc Uông Ngột Nhĩ
lại đánh nhau rồi.
Lương thực bị chặn,
bên trên muốn chúng ta cho mượn
2000 thạch lương thực để ứng phó khẩn cấp.
Lại là việc khổ sai.
Lần này e là
phải đi qua Dã Lang Cốc.
Dọc đường toàn là sa mạc,
cực kỳ nguy hiểm.
Đại nhân.
Chuyện lương thảo ở trấn Sa Khung,
thuộc hạ muốn dẫn binh đi.
Triệu bách hộ,
ngươi tích cực thật đấy.
Đại nhân từng hứa
nếu có cơ hội
nhất định sẽ luận công ban thưởng.
Tiếc là
ta đã giao
việc này cho Lỗ Đại Hổ làm rồi.
Triệu bách hộ.
Nếu ngươi thật sự muốn đi
thì chỉ có thể làm phụ tá thôi.
Thuộc hạ tuân lệnh.
Tên họ Triệu muốn lấy lòng cấp trên
nên kéo chúng ta gánh tội thay đây mà.
Đi thì đi,
cho hắn một vố luôn.
Trên đường vừa hay có thể gom đủ đầu dê.
36 cái,
còn thiếu 24 cái.
Bây giờ đã có 4 cái.
Thêm 20 cái nữa,
ta sẽ trở thành Thiên hộ.
Thiên hộ.
Triệu Lăng.
Ta đang tìm ngươi đây.
Thằng nhóc A Sâm
đã gửi thiệp đến quân doanh.
Nó mới bao tuổi chứ?
Không phải ta nói ngươi,
sao ngươi có thể đóng dấu cho nó vậy?
Cái gì?
Ngươi không biết à?
Hai người các đệ,
có ai từng nghe A Sâm
nhắc đến chuyện tòng quân chưa?
Không có, Cửu gia.
Chưa nghe bao giờ.
Không phải ta.
Đừng hòng nghĩ đến
chuyện tòng quân.
Ta đã bảo Mạch Nghị rút thiệp lại rồi.
Còn dám trộm ấn của ta.
Đệ định làm phản đấy hả?
Huynh dựa vào đâu mà đòi quản ta?
Dựa vào việc đệ ăn cơm của ta.
Cơm là do Giải cô nương nấu.
Có phải huynh nấu đâu.
Cùng lắm thì sau này ta không ăn nữa.
Ai bảo huynh quản ta?
Huynh có phải là cha hay ca ca ta đâu.
Ta...
A Sâm.
Cửu gia.
Chấp nhặt với
một đứa con nít làm gì?
Ta không thèm chấp nhặt với nó.
Ta tới để từ biệt nàng.
Ta vừa nhận được quân lệnh,
ngày mai phải áp tải lương thực
tới trấn Sa Khung.
Nàng ở trấn Cam Lâm chăm sóc tốt
cho mình nhé.
Trong quân doanh,
đao kiếm không có mắt,
lúc nào cũng có thể mất mạng.
Đệ chăm chỉ đọc sách vài năm,
sau này thi võ.
Đó mới là con đường đúng đắn.
Không cần phải ở đây bán mạng
như bọn ta đâu.
Cửu gia chỉ muốn tốt cho đệ thôi.
Tiểu Phi.
Bọn họ đi chuyến này,
chẳng biết bao giờ mới về.
Chỗ lương khô và y phục mà ta mang theo
cũng không biết có đủ không nữa.
Phải đó.
Hôn thê của Triệu Lăng
đến đưa lương khô kìa.
Tên Triệu Lăng thua kém ta mọi mặt,
vậy mà lại tìm được
nương tử xinh đẹp như thế.
Nếu hắn một đi không trở lại
thì nữ nhân của hắn
phải làm sao đây?
(Trấn Sa Khung)
Qua đó đi.
Đi.
Qua bên này nghỉ một lát.
Cho ta một cái nữa.
Đây.
Đẩy nhanh lên.
Có được không thế?
Đẩy đi.
- Nhanh lên, nhanh lên.
- Nhanh lên.
Đẩy đi.
Một, hai, ba.
Có được không thế?
Này, uống nước đi.
Uống nước đi.
Cửu gia.
Hình như là muối lậu.
Muối trong quân
đều là Lỗ Đại Hổ đổi từ chỗ sơn tặc về.
Chỉ là không biết
có phải Vương đại nhân
ngầm cho phép việc này hay không.
Kẻ ác còn có kẻ ác hơn.
Ngoài mặt thì ra vẻ tử tế,
sau lưng thì
bẩn thỉu hơn ai hết.
Đi.
Ngươi xem.
Đi nhanh lên.
Nhanh lên.
Kéo đầu dê ra.
Đi.
Lũ súc sinh này
lấy người sống làm chiến công,
không sợ gặp báo ứng sao?
- Làm gì thế?
- Triệu Lăng, ngươi làm gì thế?
Ra vẻ thanh cao gì chứ?
Muốn lên chức Thiên hộ,
ta cần 36 cái đầu dê.
Từ Bách hộ lên Phó thiên hộ
cần 12 cái đầu dê
hoặc 24 con chiến mã.
Nào,
bảo người của ngươi bổ một đao,
tính cho các ngươi một phần công lao.
Làm gì thế?
Cửu gia.
Lỗ Đại Hổ này có được vị trí
như ngày hôm nay,
ngươi tưởng
là nhờ tỷ phu của ta sao?
Là vì
ta mạnh hơn
lũ vô dụng các ngươi.
Hôm nay dù tỷ phu ta có đứng ở đây
thì việc này
vẫn do Lỗ Đại Hổ ta quyết định.
Quan cao hơn một cấp
đè chết ngươi.
Đi.
Dẫn đi.
Mau, chạy mau.
Cửu gia!
Dừng tay!
Tránh ra.
Cửu gia.
Triệu Lăng tấn công cấp trên,
chống lại quân lệnh.
Theo quân pháp,
giết không tha.
Lên đi.
Lại có thêm bốn cái đầu dê nữa.
Giết bốn người bọn ta
thì tính là quân công gì?
Ta sẽ đi thu mấy chục con chiến mã về.
Đợi ta mang chiến mã về doanh trại,
ông đây cao hơn một cấp đè chết ngươi.
Chuẩn bị dâng tấu,
Triệu Lăng
dẫn quân bỏ trốn.
Cửu gia,
tiếp theo chúng ta đi đâu?
Đi tìm đám buôn lậu muối.
Chúng không chỉ có muối,
mà còn có chiến mã.
Mấy huynh đệ chúng ta
nhất định sẽ giành được quân công này.
Được.
Đệ đi nói với cô nương một tiếng.
Nói
ta đi tìm chiến mã,
sẽ về muộn vài ngày...
để nàng yên tâm.
Rõ, Cửu gia.
Nhớ kỹ đấy.
Cửu gia!
Có cần gửi lời tâm tình nào không?
Đệ cứ nói là
mơ rừng trên núi đã chín,
Cửu gia đi hái một giỏ
về làm mơ ngâm mật ong.
Rõ.
Tỷ à,
ta về rồi.
Đói chết đi được.
Ăn cơm thôi.
Ăn, ăn, suốt ngày chỉ biết ăn.
Nếu đệ chịu cưới thê tử sớm
thì ta đâu phải vất vả thế này.
Mỗi lần về không phải xòe tay xin tiền
thì là đòi ăn.
Đệ nghĩ ta là Bồ Tát sống,
phải phổ độ chúng sinh à?
Đừng tào lao nữa.
Mệt chết đi được.
Thằng nhãi Triệu Lăng
giữa đường đào ngũ rồi.
Chuyến này
một mình ta gánh hết.
Triệu Lăng
đào ngũ à?
Chuyến này
coi như không uổng công bôn ba.
Số đầu dê để lên chức Thiên hộ
cũng gom đủ rồi.
Đệ à.
Thế là đệ sắp thăng quan rồi à?
Tất nhiên rồi.
Đúng rồi, tỷ à.
Ngày mai tỷ đến chùa Đại Đông
thắp hương cầu nguyện giúp ta.
Cứ cầu...
thăng quan phát tài.
Bồ Tát ơi,
(Bổng lộc và chức tước)
xin người phù hộ cho đệ đệ con
thăng quan phát tài.
Tốt nhất là
ban thêm cho con một
đệ muội vừa trắng lại vừa tròn,
rắn nát mặc tay con nặn.
Bồ Tát phù hộ.
Thí chủ.
Tả nữ sư.
Bần ni vừa nghe thí chủ nói
muốn tìm một đệ muội hiền lành.
Chẳng phải mối duyên tốt này
đang ở ngay trước mắt sao?
Ta nghe người ta nói
Triệu Lăng không trở về nữa.
Chẳng phải Giải tiểu thư
đã mất đi chỗ dựa hay sao?
Một nữ tử yếu đuối
không nơi nương tựa,
ngoài việc dựa vào nhà chồng
thì còn có thể làm gì nữa?
Giải tiểu thư giỏi việc tề gia,
lại có điền sản riêng làm kế sinh nhai.
Đệ muội như vậy
nhất định sẽ hiếu kính với đại tỷ.
Nói đúng đấy.
Đa tạ Tả nữ sư đã chỉ điểm.
Đa tạ Bồ Tát hiển linh.
Như vậy thì
đúng là một công đôi việc.
Ở góa đã là gì?
Nữ nhân khổ nhất là
gả cho một tên nam nhân tồi tệ.
Rượu chè,
cờ bạc,
đánh đập thê tử.
Tên đệ đệ của ta có đủ cả.
Đa tạ Bồ Tát hiển linh.
(Giới thiệu tập sau)
Ta vốn tưởng tên Lỗ Đại Hổ
chỉ to gan háo sắc,
ta tránh xa hắn là được.
Không ngờ
hắn còn làm ra chuyện
táng tận lương tâm này,
còn dám hãm hại Cửu gia.
Loại súc sinh này
không đáng để con người phải ra tay.
Ả họ Giải kia,
ta muốn cô phải gả cho nó
ngay lập tức!
Triệu Lăng.
Ta cầu xin ngươi đừng giết ta.
Đừng giết ta.
Lỗ Đại Hổ.
Tên cặn bã nhà ngươi!
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪